Lycée Tokonami, Miyagi
Ça y est !
On a la liste des rencontres éliminatoires !
Enfin !
On a qui pour notre premier match ?
Euh...
To... Torino ?
Torino ? D'Angleterre ?
Ça se lit Karasuno, imbécile !
Et Torino, c'est en Italie !
J'ai entendu parler d'eux.
Je crois qu'on les appelle,
"Les champions en déclin,
les corbeaux sans ailes."
C'est quoi ce surnom ?
C'est parce qu'ils étaient forts avant.
Ils sont même allés aux nationales, une fois.
Mais j'ai entendu dire qu'ils ne valent
plus grand-chose, maintenant.
Ça voudrait dire...
Qu'on peut gagner !
- Alors qu'on perd toujours le 1er match !
Il faudrait d'abord s'entraîner pour ça.
Capitaine...
Allez, on court !
- D'accord...
Au collège,
un des gars qui était au club de volley
avec moi est allé à Karasuno.
Alors, ça fait longtemps
que tu ne l'as pas vu.
C'est la première fois
qu'on se retrouve contre eux.
Il disait qu'il n'oublierait jamais Karasuno
qu'il avait vu
au tournoi de printemps à la T.V.
Et puis, il n'habitait
pas loin de Karasuno.
J'espère que tu vas bien...
Sawamura.
Ton retour de contre
doit rester dans le terrain !
Épisode 14 :
Des adversaires redoutables
- Garde tes yeux dessus !
- Pardon !
"C'est la balle de match."
Dis-toi ça à chaque fois, et fonce !
Sinon,
lors du match, tu regretteras ce ballon
que tu as négligé à l'entraînement !
Vous avez tous très bien joué
contre Nekoma, aujourd'hui.
C'est rapide,
mais les éliminatoires interlycées
commencent le mois prochain, le 2 juin.
Pas d'éliminatoires par quartiers,
on passe directement aux régionales.
Sur environ 60 équipes,
une seule ira aux nationales.
Au premier match perdu,
c'est la fin du chemin.
Si on veut
notre revanche contre Nekoma,
il faudra d'abord
devenir les n°1 de Miyagi.
Le n°2 ne suffit pas.
Enfin, il faut qu'eux aussi se qualifient
en tant que représentants de Tokyo.
On ne s'inquiète pas pour eux !
Oui, ils sont forts !
- Un autre match contre Nekoma !
Un autre match !
Joli, Hinata !
Relève-toi, on continue !
Oui, je suis prêt !
Devant !
Allez !
C'est vrai que c'est impressionnant !
La photo est énorme !
- C'est clair !
- Quoi donc ?
C'est quoi ? Qu'est-ce qui se passe ?
Regardez.
Lycéens. Ceux que
vous devez surveiller cette année !
Les lycéens à surveiller cette année.
Parmi les trois meilleurs du pays,
il y a Ushiwaka de Shiratori Zawa.
Shiratori Zawa,
c'est le lycée qui a refusé Kageyama !
La ferme !
Et c'est qui, ce Ushiwaka ?
Attends, tu ne le connais pas ?
Hinata n'a d'yeux
que pour le petit géant.
Ushiwaka est sans conteste,
le champion actuel de la préfecture.
Ushijima Wakatoshi.
Il a vraiment l'aura d'un champion.
Pourquoi tu me regardes ?
Kageyama, tu voulais entrer
dans un lycée où il y a un type pareil.
Une fois là-bas,
tu aurais dit au champion des lycéens :
"Va plus vite, gros naze !"
C'est faux !
Si on ne le bat pas,
on ne pourra pas jouer contre Nekoma.
Attends.
Shiratori Zawa n'est pas
le seul adversaire redoutable.
Il y a aussi
les quatre meilleurs de l'année dernière.
Bien sûr,
mais il y a d'autres
adversaires redoutables cette année.
Il y a aussi Wakutani Minami, qui
excelle en défense et en travail d'équipe.
Wakutani Minami
Date Kôgyô
Et le "mur de fer", Date Kôgyô.
Leur contre est plus grand
que n'importe quel autre.
Si je me souviens bien,
vous avez perdu 2 - 0 contre eux
au tournoi régional de mars dernier.
Le match de l'an dernier...
Le mur de fer...
Pendant un match,
ses attaques ont été entièrement contrées...
Avant qu'Azumane ne revienne,
Sugawara parlait
du match contre Date Kôgyô ?
Datekô est au même niveau
que les quatre meilleurs.
Mais l'an dernier,
ils sont tombés sur Shiratori Zawa au
3e tour et ont fini dans les 16 premiers.
Ils ne sont donc pas
en tête de série, cette année.
En gros, il y a des chances
qu'on tombe sur eux dès le 1er match.
Ensuite...
Vous avez déjà joué contre eux.
Même s'il est passeur, il est
le meilleur attaquant de son équipe.
Enfin, c'est aussi un excellent passeur.
Il est même probablement
le meilleur attaquant de la préfecture.
Aoba Jôsai
Oikawa Tôru,
le capitaine d'Aoba Jôsai.
Le grand roi !
Ils ont fini dans
les quatre premiers l'an dernier.
Et bien sûr...
Shiratori Zawa
Le champion, Ushijima Wakatoshi,
chez les précédents vainqueurs,
Shiratori Zawa.
Voilà, en gros.
Mais on verra les détails plus tard.
- Ukai avait pourtant l'air si négligent...
Je sens que vous venez de m'insulter.
Voilà les quatre équipes
que je considère les meilleures.
Bien entendu,
si vous ne regardez qu'en haut,
vous vous ferez faucher par en bas.
Pas une seule équipe
ne participe au tournoi pour perdre.
Tout le monde y va pour gagner.
Pendant qu'on s'entraînait d'arrache-pied,
il va de soi que
les autres en faisaient de même.
Qu'ils soient faibles
ou qu'ils soient champions,
ils veulent tous gagner.
Ne l'oubliez pas !
Et surtout...
Ne laissez plus personne
nous appeler "les corbeaux sans ailes".
Oui !
Vous êtes encore là !
Désolé du retard.
La réunion était interminable. Enfin...
Ça y est, on a les rencontres
des éliminatoires interlycées !
Si on gagne
notre premier match,
on affrontera ensuite Datekô,
s'ils gagnent aussi.
Et ce n'est pas tout.
On a une tête de série
dans notre poule, Aoba Jôsai.
Sérieux...
- Datekô et Seijô.
N'oubliez pas
ce que je vous ai dit tout à l'heure.
- Si vous ne regardez qu'en haut...
- On sait.
Sawamura, tu vas dans quel lycée ?
Karasuno.
Où ça ?
Le lycée qui a fait
le tournoi de printemps.
Et toi, Ikejiri ?
Je vais à Tokonami.
On va chacun de notre côté, alors.
Oui.
Du coup,
si je continue aussi le volley au lycée...
Continue.
On finira sûrement par s'affronter.
Enfin, quand ça sera le cas,
je t'exploserai !
Tu peux toujours essayer !
Allez, Ikejiri, on rentre !
Les matchs approchent.
Pas question qu'on perde !
Terminale 4
Sawamura !
Oui ? Qu'y a-t-il, Michimiya ?
On a le programme des
discours d'encouragement,
les clubs de volley passent en 5e.
Merci.
Tu as déjà réfléchi à ce que tu vas dire ?
Pas du tout.
On arrive enfin aux éliminatoires interlycées.
Oui.
Vous êtes motivés ces derniers temps.
J'ai entendu parler de ceux
contre qui on s'entraînait souvent avant...
- Nekoma ?
- Oui.
Vous avez joué contre eux, c'est ça ?
Ça va, le club féminin ?
Comme on est
dans des gymnases différents...
On est... pas... trop mal.
Personne ne vient aux entraînements
du matin, comme d'habitude.
Et je n'arrive pas
à être stricte avec elles...
De toute façon, on va sûrement
encore perdre dès le 1er match !
Mince !
Michimiya.
Avant, tu disais toujours :
"La prochaine fois, on gagnera !"
Même si vos adversaires sont si fortes
que vous pensez ne pas faire le poids,
vous ne pourrez pas
gagner sans motivation.
Enfin, je n'essaie pas
de te faire la morale !
C'était...
C'est vrai qu'au collège, tu m'avais
déjà dit un truc comme ça en t'énervant.
Juste avant le tournoi, on s'était fait
écraser en match d'entraînement,
et je m'étais dit
qu'un match officiel serait peine perdue.
Même si on pense ne pas pouvoir gagner,
même si tout le monde
te dit que c'est impossible,
nous...
"Nous, en tout cas,
on ne doit jamais le dire".
C'est ce que tu m'as dit.
Désolée, je deviens toujours pessimiste
avant un tournoi, une mauvaise habitude !
Malgré ce que je t'ai dit...
En tant que capitaine...
Personnellement,
je n'écoute jamais ce que disent les gens.
Tu es trop gentil !
Bon, ça ira !
Je me sens mieux, merci.
Je souhaite écraser mon adorable cadet
dans un match officiel,
à la loyale, en tant que passeur.
- Qu'est-ce qu'il a ?
- Il fait peur...
Terminale 3
Asahi !
Allez, au club !
Qu'est-ce qu'il y a ?
On dirait qu'il dresse son chien.
Nishinoya...
Ne t'en fais pas,
je ne vais pas m'enfuir.
Je sais que tout le monde me soutient.
Cette fois, je vais pouvoir
dire la tête haute
que je suis le champion de Karasuno.
Hinata.
Sugawara.
Tu tombes bien.
Je voulais te donner quelque chose.
Je le ferai passer
aux autres seconde après.
Les signes.
Je ne sais pas faire des passes
aussi précises que Kageyama,
j'ai besoin de signes pour
annoncer la passe que je vais faire.
Tu n'as sûrement pas envie
d'avoir à retenir tout ça...
N'importe quoi !
C'est trop la classe les signes,
je vais les retenir !
Aussi, si on ne s'entraîne pas ensemble
ça ne fonctionnera pas en match.
Ça me ferait plaisir
que tu t'entraînes avec moi.
Oui !
Autant que tu veux.
Je veux pouvoir
frapper n'importe quelle passe !
Trois feinteurs
et une attaque en trois mètres.
Keishin, il me faudrait du mirin.
Désolé !
Qu'est-ce qui t'arrive ?
Le tournoi approche.
Et quand il y a un tournoi,
on est tous super motivés.
Je suppose.
Et si une jolie fille venait me voir...
"C'est enfin demain, le tournoi !"
"Oui."
"Tu as tellement
travaillé pour ce moment."
"Oui, toi aussi, tu t'es donné du mal."
"Non, ce n'est rien."
"J'adore te voir travailler dur, Ryû."
"Vraiment ?"
"Je n'ai pas arrêté de penser
à ce que je pouvais faire pour toi,
alors, je t'ai fait ça."
"C'est... un porte-bonheur."
"Ryû... Bonne chance pour demain !"
Si elle me disait ça...
Je serais encore plus motivé.
Tu dis ça parce que tu es titulaire.
- Belle attaque !
- Joli, Azumane !
- Azumane.
- Oui ?
Tu es bon en attaque aux trois mètres ?
Vous aussi, venez là !
On peut faire quelque chose comme ça...
Mais il faudrait d'abord
trouver la bonne hauteur.
Ça a l'air compliqué.
D'accord.
Allons-y.
Hinata,
continue à sauter comme d'habitude.
D'accord !
- Beau travail !
- Toi aussi !
Merci pour tout ce que vous faites, Ukai.
Ces derniers temps, vous venez
tous les jours aux activités du club.
Ça va pour votre travail ?
Jusqu'à maintenant,
je ne m'occupais que de la boutique,
mais en ce moment,
je fais aussi les récoltes tôt le matin.
Donc je m'occupe de la boutique
jusqu'en fin d'après-midi.
Ce n'est pas parce que c'est à ma famille
que je peux faire ce que je veux.
Merci beaucoup !
La prochaine fois, j'apporterai à boire.
C'est vrai ?
En tout cas,
vous avez beaucoup
d'attaques différentes.
Vous allez toutes les utiliser ?
Ça dépendra de la situation.
Il faut qu'ils se concentrent
sur les matchs à venir,
mais nous aussi,
nous devons faire tout notre possible.
La courte de Hinata
et de Sugawara prend forme.
La passe était super bien !
Joli !
Azumane, comment était la passe ?
Trop haute ? Trop basse ? Comment ?
Euh...
- Ça allait...
- S'il y a quoi que ce soit
même si c'est minime,
n'hésite pas à me le dire.
Je rectifierai.
Alors...
Un petit peu plus haute, peut-être...
Et aussi,
un petit peu plus loin du filet...
Compris !
On en fait dix de plus.
C'est inutile de faire autant d'efforts
maintenant que le match est si proche.
Retiens bien à quel moment
tu dois commencer à courir.
Oui !
Tu veux t'entraîner
sur une autre attaque ?
Allez, ça suffit les heures sup' !
- D'accord !
Shimizu...
Daichi a dit qu'il allait
nous payer des beignets à la viande.
Désolée.
J'ai quelque chose à faire.
- D'accord, rentre bien.
- Toi aussi.
- Un par personne.
- D'accord.
Bon appétit !
Merci, Daichi !
On mange vite et on rentre.
Tsukishima !
Daichi t'a pris un beignet.
Merci.
Yamaguchi n'est pas avec toi ?
Il avait quelque chose à faire,
il est déjà rentré.
Shimada Market
Excusez-moi...
Désolé, on est fermés pour aujourd'hui.
Je suis Yamaguchi,
du club de volley de Karasuno.
Ta tête me disait quelque chose.
Euh...
Pourriez-vous m'apprendre
à faire un service smashé flottant ?
C'est vrai que j'en ai fait
pendant le match, la dernière fois.
Mais les éliminatoires
interlycées approchent, non ?
Je ne pense pas
que tu puisses y arriver d'ici là.
Je sais.
Et je ne jouerai probablement pas.
En général, c'est impossible
d'avoir des seconde titulaires
tant que les terminale sont là.
Mais là...
Je ne veux plus être le seul seconde
à ne pas pouvoir jouer.
Tsukishima
Discours d'encouragement des clubs de sport
- Beau travail !
Ce soir, on rentre tôt,
vous devez vous reposer.
- Oui !
- Bien, alors...
- Attendez.
Une dernière chose.
De la part de Shimizu.
Je ne suis pas douée
pour les encouragements, alors...
Monsieur, s'il vous plaît.
Je m'en charge.
Je vais la porter.
Mais non !
Qu'est-ce que c'est ?
Un, deux...
Envolez-vous
On avait une bannière ?
Je l'ai trouvée en faisant le ménage,
alors je l'ai remise à neuf.
Je suis à fond !
Je reconnais bien
le travail formidable de Kiyoko !
- Super, on est trop motivés !
Attendez.
Je crois...
Elle n'a pas fini.
Bo...
- Bo ?
Bon courage.
Shimizu !
C'est la première fois !
- Même le capitaine s'y met ?
Ces deux-là n'arrivent
même plus à parler !
Alors qu'ils nous soûlent d'habitude...
Mais ça va pas, non ?
Ça devient n'importe quoi !
On va gagner le premier match !
- Oui !
Je vais arriver le premier !
Je rêve ! Attends, Kageyama !
Avec ça...
Je mène...
31 à 30... Je mène d'un point.
Non.
Si ! J'ai renversé la situation !
Je perds 30 à 32.
Il y a un an, j'ai perdu contre toi.
Une défaite cuisante.
Si c'est vraiment toi
le roi qui règne sur le terrain...
Je te renverserai.
Et c'est moi qui resterai
le plus longtemps sur le terrain !
C'est moi qui te renverserai.
Même si c'est dans 10 ou 20 ans !
Ça sera moi !
Ça veut donc dire
qu'à partir de maintenant,
tu te tiendras toujours
sur le même terrain que moi ?
Oui !
Que ce soit au sommet
du Japon ou du monde ?
Du monde ?
Évidemment !
Mais je ne suis pas le roi !
- Ça fait mal !
- On y va.
Aujourd'hui,
on fait le premier pas vers notre but.
Oui !
Envolez-vous
Tanaka, pourquoi tu pleures ?
Kiyoko nous a souhaité bonne chance...
Mais, c'était hier.
Ryû ! Pourquoi tu m'y as fait repenser ?
Je ne les comprends pas...
Prochain épisode
de Haikyû : Résurrection.